---
layout:     post
title:      观影指南
date:       2015-10-16 08:22:25
author:     Hsmouc
summary:    我看过的以及没看过的电影推荐
categories: photography
thumbnail:  heart
tags:
 - 欢迎来我的博客
---
先写这么一个很大的题目自己占个坑，没事满满补吧。
写在文前：这个电影评分，比如说IMDb的，豆瓣的，还有其他的各种作为参考是可以的,太当真你就输了。所谓观影是一件相当私人的事情，所以这个指南属于我的私货。
想想以后还是有可能添加很多东西进去的，于是我决定按照类型简单分类。wiki上说电影有Σ（ﾟдﾟlll），卧槽这么多分类～ 算了，按导演分吧。

##克里斯托弗·诺兰
诺兰是我最爱的导演，没有之一。

- 盗梦空间  
估计大多数国人知道诺兰这个名字是因为这部电影，盗梦这个题材就已经足够吸引眼球了，加上Leonardo DiCaprio的精彩表演，严谨的逻辑和紧凑的剧情，应该不会让观众失望。 
- 星际穿越  
其实我觉得这个电影还是延续了诺兰的烧脑风格，在2014年成为了最热门电影之一。我的感觉就是看不懂，看不懂，看不懂，但是画面效果声音效果相当震撼，有机会一定要再看一次IMAX～； 
- 蝙蝠侠：黑暗骑士  
请收下我的膝盖。话说看完这部电影你会重新审视你知道的超级英雄。把超级英雄的类型片拍到了极致，这是我最爱的电影。尤其喜欢希斯莱杰的表演，看了不下十遍。
- 致命魔术  
一个关于复仇的故事，叙事精巧，情节悬疑，又是一个大家都喜欢的题材。可能诺兰才是本片中最厉害的魔术师。       
- 记忆碎片  
支离破碎的记忆，个人非常喜欢本片的交叉剪辑。一条线彩色顺叙，一条线黑白倒叙，最后巧妙的交融在了一起。我打算再看一遍，看两遍真心不能完全看懂啊。

##昆汀·塔伦蒂诺
鬼才导演，暴力美学。

- 低俗小说  
非线性的叙事电影代表作，结构巧妙。我认为最精彩的不是引人入胜的故事，而是昆汀讲故事的方式。评价两极分化的电影，不是所有人都会喜欢。
- 杀死比尔     
一部眼花缭乱，绝对能带给你感官刺激的动作电影，暴力美学的典范。讲述了一个有关复仇的故事。配乐相当优秀，请戴好你们的耳机享受。
- 被解救的姜戈  
个人觉得剪辑节奏有点慢，片子时间太长没有看完。
- 无耻混蛋   
  获得了第82届奥斯卡最佳导演、最佳影片等七项提名的电影。荒诞中透着真实，昆汀丢弃了历史和严肃，可是却自己玩出了疯癫的诗意。

##史蒂文·斯皮尔伯格
大制作的好莱坞电影。

- 拯救大兵瑞恩
我个人还是比较喜欢战争片的，这部电影应该是我看过的反映二战残酷血腥最成功的一部影片，剧情和表演都很完美。还有关于人性的探讨，让人沉思。
- 辛德勒的名单  
个人不是很喜欢这部电影，但是喜欢它的配乐。看在几乎所有的榜单都会把它列入其中的份子上就先写上吧。

##斯坦利·库布里克
战后现代主义电影代表人物。

- 闪灵    
对，我首先推荐的不是他的2001太空漫游，而是这么一部恐怖片。怎么说呢，闪灵给我幼小的心灵留下了严重的阴影，以致于在看完闪灵之后至今没有看过恐怖片。最佳观影时间：夜深人静 最佳观影地点：只有你一个人的家里，或者其他没人的地方，别问我是怎么知道的(¬_¬)
- 2001太空漫游   
这是1968年在华盛顿首映的电影，其他的自己感受。应该算是现代科幻电影的开山之作了吧。
- 发条橙  
建议一个人欣赏，至于为什么我就不说了。请移步google或者豆瓣，“彻底的善和彻底的恶一样没有人性”

##埃尼奥·莫里康内
那些难忘的声音。

- 海上钢琴师    
莫里康内并不是这部电影的导演，但是音乐显然是这部电影的精华所在。1900的故事，关于钢琴，关于尽头，关于彼岸。
- 西西里的美丽传说      
美丽之后的政治隐喻，已添加至将要观看列表。
- 天堂电影院  
托纳多雷的时空三部曲之一，Quelle con gli occhi azzurri sono le più difficili.语言不通真的是很麻烦呢。

##吕克·贝松
有一部太赞的电影。

- 这个杀手不太冷
这个故事有点萌，又有点悲伤。强烈推荐的电影，当时一直没有看是因为这个奇怪的译名。对了，还有那首《shape of my heart》，真的是神片配神曲啊。
- 超体   
脑洞，脑洞，脑洞……当时看的是IMAX，记得里面的场景相当的震撼，部分场景非常宏大，虽然很多影评人对这部电影的评价并不是很高，私以为还是值回票价的。
- 第五元素   
还是初一的时候看的电影，不知道吕克贝松。看完了心里只有三个字WTF～话说当时真的被这鬼电影震惊到了，法国人真会玩啊。后来意外看到了这个电影没想到这么有名-_-#

##阿尔弗雷德·希区柯克
“希区柯克”不仅仅是一个名字。

- 惊魂记   
单论这个电影的镜头有多么惊悚已经毫无意义，玩恐怖现在的确比那时候厉害多了。但是希区柯克的电影的悬疑设定的确无可指摘。这是一部关于分裂人格的电影。以分裂人格为主题的另一部我喜欢的优秀电影是《致命ID》。
- 迷魂记   
“他把变焦与移动镜头结合起来从上往下拍摄一个楼梯井的镜头，成功地造成了主人公恐高症的晕眩的心理感觉。他的做法是把楼梯井的模型侧放，摄影机对准楼梯井口，处于远处慢慢推向模型，而变焦镜头开始时处于长焦（望远镜头）慢慢拉成广角，要求是模型的大小 在银幕上必须保持不变。”这个效果我用24-70mm的镜头尝试过（因为我用的最长焦就是105-_-#）没有成功。现在这个效果可以通过adobe公司的AE轻松实现。
- 蝴蝶梦   
这个配乐，呃，还真是有点惊悚。
<li>他的电影我看的不多，以后再补。</li>

##莱德利•斯科特
平凡的大多数的极致。

- 银翼杀手    
经典的科幻惊悚片，除了构思精巧的情节，还有相当复杂的哲学况味，很适合大家慢慢体会。特效也达到了当时的最高水平，获得了奥斯卡最佳视觉效果和最佳美术指导的提名。
- 陌路狂花    
一部教科书式的电影，象征着女权主义的兴起，很优秀的一部公路片。
- 黑鹰坠落    
这部电影不能再爱了。我觉得是最真实的描写战争的电影之一，丝毫没有掩饰战争的血腥，背后透出的对人性的思考更是引人入胜。
















