---
layout:     post
title:      只恨太匆匆
date:       2015-10-06 01:39:07
author:     Hsmouc
summary:    关于社团的第一篇也是最后一篇
categories: Photography
thumbnail:  heart
tags:
 - 欢迎来我的博客
---
<h1>社团记忆</h1>
<pre><p>
   想想在视频海大这里呆了差不多整整一年了吧，却从来没记录过自己这一年的心境。
   今天带着徒弟拍完一小段她的实习期作业，时间好像又退回到了一年前，也是一样的面试，写策划，例会，当然还有我师傅的帮忙和涛哥的视频课。
   进社团后做的第一个片子是工程学院的时政知识竞赛的宅急送吧，小小的活动我还一本正经的带了三脚架，剪出来发上去的东西也只有几十的播放量。
   后来做了圣诞特辑，一个投入了我最多心血的片子，做出来的效果却很是一般，那是我第一次使用P2摄像机，当时还不会设置参数，拍出来的还是标清，那个很烂的故事片几乎让我们跑遍了青岛，也知道了理想和现实的差距是多么残酷。
   再后来就是在Yummy Safari栏目做了两期美食了吧，后来改名短片，做了一个《无限可能》的实验片。那是我第一次用单反来做视频，虽然它那么的入门，但那是我第一个高清的视频。
   后来，后来。
   不知怎么了，现在用上了5D markIII，用上了24-105，24-70，用上了滑轨和稳定器，自己却突然失去了兴趣。大光圈将每丝光线揽入画面，暖色的光充斥着屏幕真的很美，可是我却感到了从未有过的寂寞。我为什么要做这个宣传片？自己确实很像给至爱的社团做一个最好的视频，可是为什么感觉一个人还是撑不下来，似乎缺少了些什么。
   可能这也就是我想退出的原因。或许是这个社团最能理解视频的人已经不在了吧？或者是我不喜欢现在社团的管理？抑或是我对视频的理解不能被大家接受吧？那肯定是很单纯的我对视频缺少了以前的那份热爱了吧。
   为什么总是感觉自己在社团如此的孤独。我天生就不喜欢催着别人，也不喜别人催着我。想要一个像圣诞特辑那个时代的团队，想要一个大家争吵着，努力着的环境，或许，这样的氛围再也找不回来了。
   我很清楚在别人身上找原因是很懦弱的行为，那就来检讨检讨我自己吧。当时宣传片的选题不合适吧，嗯，应该是太难做了，或者是什么呢？我太自以为是？太偏执？太无聊？大家都不再想给我他们的意见？
   我记得涛哥说过一句话我印象挺深。他说我希望你们走的时候能带着点自己的东西。从他的话里我竟能听得出些许无奈。或许不是无奈，是失望。所谓现在的热情恐怕早已成为自己课余放松的借口了吧。我们的目的不够单纯，掺杂着各种各样的欲望，之前纯粹的想法早已被抛之脑后。
   视频海大，这个我深爱的地方，说再见真的有些不舍呢。复杂的心情真的是很难表述。一年，这一年，在社团的努力，我算是问心无愧了吧。社团里有很多很棒的人，他们很有自己的想法，热爱自己的工作，和他们在一起很温暖。社团的老师也很认真，给了我相当多的建议和帮助，我非常感谢。在这里我找到了很多朋友，也实现了以前对视频的好多想法，这是个让我成长的地方。
   看着今天，不，是昨天了，我的徒弟，带着她的两个演员一点点的拍东西，一点点学新东西的时候，我看到了一年前什么都不明白的自己。视频海大的独特师徒制真的是社团精神的一种传承，它包含的东西不仅仅是一些陈规，而是对热爱的一种追求，是一种莫名的自豪感和归属感。
   我会带着你们到实习期结束，会完成我自己的宣传片，在你们宣布实习期结果的时候，我会像我的师傅那样，悄悄的走掉,把成功的喜悦留给你们。在你们实习期的这段时间我会竭尽所能把我的知识告诉你们，希望你们都能够记住我交给你们的东西，记住它，拍出自己喜欢的作品。
   在这个地方，我还剩下了什么呢？
   没有人在你想懈怠的时候推你一把，说“嘿，我们去拍个日出吧”
   没有人会质疑你“你的镜头太烂，我来拍个更好的”
   没有人和你吵架“你这想法不对，我的更有意思”
   ……
   不舍，除了不舍还是不舍。不想看到社团里仅有的一点点关于美，关于热爱，关于传承的东西消失；不想用游戏的态度来对待艺术；不想看到随随便便，匆匆来去的人；或许这就是我的逃避吧。
   加油，想看到充满热情的你们，还有阳光的社团。
   对不起，不能再陪着你们了。

                                              于10.6深夜
   </p></pre>